# <strong> Numpy </strong>
Numpy 는 python의 모듈이자 라이브러리이다. 다차원 배열 객체, 다양한 파생 객체(배열/행렬) 및 수학, 논리와 이러한 행렬의 조작, 정렬, 선택, I/O를 포함한 배열에 대한 빠른 작업을 위한 일련의 루틴을 제공하는 Python 라이브러리이다. 

Numpy 패키지의 핵심은 ndarray 개체이다. 이것은 선능을 위해 컴파일된 코드에서 수행되는 많은 작업과 함께 동종 데이터 유형의 n차원 배열을 캡슐화 한다. Numpy배열과 표준 Python 시퀀스 사이에는 몇가지 중요한 차이점이 있다. 

* Numpy 배열은 파이썬의 목록과 달리 생성시 고정된 크기를 갖는다. ndarray의 크기를 변경하면 새 배열이 생성되고 원본이 삭제된다. 
* Numpy 배열의 요소는 모두 동일한 데이터 유형이어야 하므로 메모리에서 동일한 크기가 된다. 
* Numpy 배열은 많은 숟의 데이터에 대한 고급 수학 및 기타 유형의 연산을 용이하게 한다. 일반적으로 이러한 작업은 파이썬의 내장 시퀀스를 사용하여 가능한 것보다 더 적은 코드로 더 효율적으로 실행된다. 
* 점점 더 많은 과학 및 수학 파이썬 기반 패키지가 Numpy 배열을 사용하고 있다. 이들은 일반적으로 파이썬 시퀀스 입력을 지원 하지만 처리 전에 이러한 입력을 Numpy 배열로 변환하고 Numpy 배열을 출력한다. 과학/수학 파이썬 기반 소프트웨어를 효율적으로 사용하려면 파이썬의 내장 시퀀스 유형을 사용하는 방법을 아는 것만으로는 충분하지 않다. Numpy 배열을 사용하는 방법을 아는 것이 빠르고 효율적인 방법이다. 

시퀀스 크기와 속도에 대한 요점은 과학 컴퓨팅에서 특히 중요하다. 간단한 예로, 1차원 시퀀스의 각 요소를 동일한 길이의 다른 시퀀스에 있는 해당 요소와 곱하는 경우를 생각해 보자. 데이터가 두개의 파이썬 목록에 저장되어 있으면 각 요슈를 반복할 수 있다. 

Code Exam)
```python 
c = []
for i in range(len(a)):
	c.append(a[i] * b[i]) 

```
이렇게 하면 정답이 나오지만, a와 b가 각각 수백만 개의 숫자를 포함한다면 우리는 파이썬에서 루핑의 비효율성에 대한 대가를 치르게 될 것입니다. C로 사용하면 좀더 효율적이다. 

```c
for (i = 0; i < rows; i++) {
	c[i] = a[i] * b[i];
}
```

이렇게 하면 파이썬 코드를 해석하고 파이썬 개체를 조작하는 것과 관련된 모든 오버헤드가 절약되지만 파이썬으로 코딩하여 얻을 수 있는 이점이 손실된다. 또한 필요한 코딩 작업은 데이터의 차원에 따라 증가한다. 예를 들어, 2차원 배열의 경우 C코드는 다음과 같이 확장된다. 
```c
for (i = 0; i < rows ; i++) {
	for (j = 0; j < columns; j++) {
		c[i][j] = a[i][j] * b[i][j];
	}
}
```
Numpy는 두가지 장점을 모두 제공합니다. 요소별 작업은 ndarray가 포함될 때 "기본 모드" 이지만 요소별 작업은 미리 컴파일된 C 코드에 의해 빠르게 실행된다. Numpy에서는 
```python
# numpy의 효율성!!
c = a * b
```
이전 예제가 수행하는 작업을 C에 가까운 속도로 수행하지만 코드 단순성을 통해 파이썬 기바의 무언가에서 기대할 수 있습니다. 실제로 Numpy 관용구는 훨씬 더 간단합니다. 이 마지막 예는 Numpy의 기능 중 많은 부분을 차지하는 두가지 기능인 벡터화와 브로드캐스팅을 보여준다. 


# <strong> 왜 Numpy는 빠른가 ?</strong> 

벡터화는 코드에 명시적 루핑, 인덱싱 등이 없다는 것을 설명한다. 물론 이러한 작업은 최적화되고 미리 컴파일된 C 코드의 "뒤에서" 발생한다. 벡터화된 코드에는 다음과 같은 많은 이점이 존재한다. 

* 벡터화된 코드는 더 간결하고 읽기가 쉽다. 
* 더 적은 코드는 일반적으로는 더 적은 버그를 의미한다. 
* 코드는 표준 수학적 표기법과 더 유사하다. (일반적으로 수학적 구성을 올바르게 코딩하는 것이 더 쉬워짐) 
* 벡터화로 인해 더 많은 "파이썬" 코드가 생성된다. 벡터화가 없다면 우리 코드는 비효율적이고 읽기 어려운 for 루프로 가득하게 될것이다. 

브로드캐스팅은 작업의 암시적 요소별 동작을 설명하는데 사용되는 용어이다. 일반적으로 Numpy에서는 산술 연산뿐만 아니라 논리적, 비트 단위, 기능적 등의 모든 연산이 이러한 암시적 요소별 방식으로 작동한다. 즉, 브로드캐스트 한다. 게다가, 위의 예에서 a와 b는 같은 모양의 다차원 배열, 스칼라와 배열, 또는 다른 모양을 가진 두 개의 배열일 수 있다. 

# <strong>Who Else Uses Numpy ?</strong>
Numpy는 다시 한번 ndarray로 시작하는 객체 지향 접근 방식을 완벽하게 지원한다. 예를들어, ndarray는 수많은 메소드와 속성을 가진 클래스이다. 많은 메서드가 가장 바깥쪽 Numpy 네임스페이스의 함수에 의해 미러링되므로 프로그래머가 선호하는 패러다임으로 코딩할 수 있다. 이러한 유연성 덕분에 Numpy 배열은  Numpy ndarray 클래스가 Python 에서 사용되는 다차원 데이터 교환의 사실상의 중심의 언어가 되었다. 









